سازمان همکاری اقتصادی و توسعه در مورد رشد اقتصادی سال آینده ابراز
خوش بینی کرد. 
به گزارش واحد مرکزی خبر وبه نقل از شبکه تلویزیونی بی بی سی، این 
سازمان که مقر آن در پاریس و شامل کشورهای مهم صنعتی جهان است 
می گوید: رشد اقتصادی برای سال 1997 بالغ بر 5 2 / درصد خواهد بود. این 
سازمان میزان رشداقتصادی برای آمریکا را در سال آینده 2 درصد
پیش بینی کرده است که نسبت به سال 1996 حدود سه دهم درصد کاهش خواهد
داشت اما رشد اقتصادی ژاپن 4 2 / درصد خواهد بود که نسبت به سال 1996
حدود 2 درصد افزایش خواهد داشت. رشد اقتصادی فرانسه و آلمان نیز در
سال آینده نسبت به سال 1996 بیشتر خواهد بود.