. نیویورک - نیوزویک: شبکه های کامپیوتری (بزرگراههای اطلاعات رسانی)
شهری، کشوری و جهانی تحول بزرگی در معاملات سهام شرکتها بوجود
آورده اند و هرکس با هر مبلغ پول، بدون داشتن نیاز به دلالان، معامله گر
سهام برای خود شده است. چنین فردی تنها نیاز به یک کامپیوتر خانگی 
(PC)، یک مودم (Modem)، یک خط تلفن معمولی، یک نرم افزار که هنگام 
کار با کامپیوتر راهنمای وی باشد و یک شماره حساب با یک واسطه 
الکترونیک Trade مثلا. E لازم دارد برای هر معامله تنها باید 95 19 / 
دلار بپردازد حال آنکه قبلا بیش از 70 دلار به دلال می پرداخت. 
هر روز تنها در آمریکا 640 میلیون سهم معامله می شود. میزان روزانه 
معاملات سهام در خاور دور و اروپا حدود یک میلیارد است. در معاملات 
سهام از طریق دلال، وی راهنمائی و توصیه لازم را می کند، ولی در معاملات 
کامپیوتر مستقیم، یک معامله گر انفرادی باید به خودش تکیه کند به 
ابتکار خودش اقدام کند و ریسک زیاد است. در حال حاضر در سراسر جهان 
650 هزار دلال بورس فعالیت دارند که به این ترتیب بیشتر آنها بیکار
خواهند شد. مشاور معامله گران انفرادی، صفحات اقتصادی روزنامه‌ها
هستند که سهام روبه ترقی را توصیه می کنند. هنوزتاثیر این نوع 
معاملات الکترونیک بر مراکز بزرگ بورس مثلا وال استریت روشن نیست. 
سیستم کامپیوتر مبلغ خرید را بلافاصله از حسابمعامله گر کسر و مبلغ 
فروش را به آن اضافه می کند. بنابراین معامله گر انفرادی (تنها) سعی 
می کند که در اوقات فراغت از کامپیوتر دور نشود و از توصیه های 
روزنامه‌ها غافل نماند. این معاملات مرز نمی شناسد و جنبه جهانی 
دارد.