. سرویس شهرستانها: در ادامه کاوشهای (باستانشناسی) در منطقه سلطانیه 
زنجان، دو دروازه از ارگ شهر قدیم سلطانیه به طول حدود 2 کیلومتر در
2 کیلومتر از دل خاک بیرون آورده شد. 
به گفته سرپرست هیات کاوشگر، مصالح سنگی این دروازه‌ها باظرافتي 
غیرقابل وصف تراش داده شده و علامت سفارش دهندگان مصالح ساختمانی 
برروی آن حک شده است. 
علی اصغر میرفتاح اضافه کرد: ساخت قراول خانه ای بزرگ با مصالح سنگی 
در کنار دروازه شمالی ارگ و در حاشیه ورودی شاهی، نشانگر قدرت 
دستگاه حکومتی آن زمان به شمار می رود. 
به گفته وی، این دروازه‌ها در قرن هشتم هجری قمری ساخته شده وهریک 
از آنها نمونه ای از شکوفائی هنر معماری و شهرسازی ایران در آن زمان 
است.