فرهنگسرای بهمن در کنار برپائی چهارمین نمایشگاه از اندیشه های اسلامی 
با عنوان هنر سوگوار دیرین عاشورا دست به ابتکاری نو در زمینه 
آفرینش هنرهای مذهبی زده است. ستاد برگزاری این نمایشگاه در طول 
برپائی نمایشگاههای خود به مناسبتهای مختلف مذهبی ضمن در اختیار
قرار دادن امکانات و وسایل لازم جهت خلق آثار هنری و پشتیبانی مالی 
از هنرمندان بخش حضوری خود را با حضور هنرمندان معاصر و هنرمندان 
جوان به منظور خلق آثاری جدید در زمینه هنرهای اسلامی برگزار
می نماید. کلیه علاقمندان هنرهای تجسمی و دستی می توانند با ارائه پیش 
طرح خود به ستاد نمایشگاه واقع در فرهنگسرای بهمن میدان راه آهن 
میدان بهمن در نمایشگاه حضوری شرکت نمایند.