نام علمی: Silene acaulis خانواده: CARYOPHYLLACEAR گیاهی است دائمی 
و همیشه سبز که گل های پنج گلبرگی و بدون دم گل آن در بهار ظاهر
می شوند. حداکثر بلندی گیاه 5 2 / و گستردگی آن به 15 سانتیمتر می رسد. 
این گیاه در نواحی کوهستانی اطراف تهران نیز می روید. 
. نیازها: مکان آفتابی، خاک حاصلخیز که دارای زهکشی خوبباشد. آب
و هوای سرد را ترجیح داده و حداقل دمای مورد تحمل آن 15- درجه 
سانتیگراد است. 
. ازدیاد: از طریق قلمه های چوبنرم در بهار و یا کاشت بذر دربهار
صورت می گیرد. 
سازمان پارکها و فضای سبز شهرتهران