. سرویس سیاسی: سفیر جمهوری اسلامی ایران در قزاقستان در مسافرتی به 
جنوب این کشور با جمع زیادی از ایرانیها و ایرانی تبارهای مقیم آن 
کشور دیدار و مسائل و مشکلات آنها را بررسی کرد. ایرانیها و
ایرانی تبارهای ساکن قزاقستان در سالهای پس از جنگ دوم جهانی به 
اتحاد جماهیر شوروی (سابق) مهاجرت یا کوچ داده شدند آنان با وجود
سالهای بسیار طولانی دوری از وطن به زبان فارسی صحبت می کنند و
آئین های دینی و ملی خود را حفظ کرده اند. این گروه از سفیر جمهوری 
اسلامی ایران در قزاقستان خواستند تا سلامهای گرم ایشان را به مقام 
معظم رهبری، ریاست جمهوری و دیگر هموطنان برساند.