در راستای سیاستهای جدید فدراسیون دوومیدانی که توجه ویژه به جوانان 
در راس آن قرار دارد، نخستین دوره رقابتهای لیگ جوانان برگزار
می شود این مسابقات به صورت استانی و در سه مرحله برگزار خواهد شد
تا جوانان نیز در تهران و شهرستانها دارای مسابقاتی منظم شوند. 
نخستین مرحله این رقابت‌ها روز 29 تیر ماه جاری در سنندج برگزار
خواهد شد. 
دو صحرانوردی در کیش گفت وگوهایی بین مقامات فدراسیون دوومیدانی و
برخی مسئولان در جزیره کیش در جریان است تا در فصل پاییز و زمستان دو
دوره مسابقات دو صحرانوردی (احتمالا بین المللی) در جزیره کیش برگزار
شود. این کاری بود که یک بار هم در زمان ریاست محمدرضا رحیمی در
فدراسیون دوومیدانی انجام شد.