این طرز تلقی که اگر موهای من مجعد نبود، اگر بینی من این نبود و
اگر... تمام مشکلات من حل می شد در بین بعضی از جوانان رایج است 
به یاد داشته باشید عیوب جسمی و ظاهری شما احتمالا به اندازه ای که 
برای شما قابل تشخیص است برای افراد دیگر نیست، سعی کنید این عیوب
را بزرگ نکنید
اگر می توانید چیزهایی را که دوست ندارید تغییر دهید، مثلااگر به 
شما گفته اند با توجه به سن و قد خود چاق هستید، با یک رژیم عاقلانه 
و انجام حرکات مناسب وزن خود را کم کنید
ما نمی خواهیم بگوییم ظاهراهمیتی ندارد اما دلایلی که نشاندهنده 
اهمیت ظاهر است ممکن است برای افراد مختلف بقدری متفاوت باشد که 
تعجب شما را برانگیزد. 
ظاهر شما مهم است اما برای این مسئله بیش از حد لازم ارزش قائل 
نشوید که باعث شود شما ودرونتان را ندیده بگیرید ظاهر و باطن یک 
مجموعه واحدیعنی شما را بوجود می آورند. 
آیا تا به حال اتفاق افتاده زمانی که می خواهید جای مهمی بروید و
باید ظاهری مرتب داشته باشید مسائلی پیش بیاید که باعث نگرانی شما
شود؟ مثل یک سرماخوردگی یا گرفتگی عضله پا، که سبب شود چشمان و
بینی شما قرمز شود و یا راه رفتن شما سخت‌تر به نظر برسد؟
راستی چرا داشتن ظاهر خوببرای ما اینقدر مهم است. می دانیم احساسی 
در درون ما هست که ما را به این فکر وادارمی کند. اما هم شما
وهم مامی دانیم که اگر از ظاهر خودمتنفر باشید نمی توانید باطن 
خود را هم دوست داشته باشید بنابراین اجازه بدهید راجع به این مسئله 
که ظاهر اهمیت ندارد بحث نکنیم. ظاهر اهمیت دارد اما نه به اندازه ای 
که شما فکر می کنید و قاعدتا نه به طریقی که شما فکر می کنید. 
طرز تلقی (برخورد) شما نسبت به معایب: این طرز تفکر که اگر موهای من 
مجعد نبود، اگر بینی من این شکل نبود و اگر... تمام مشکلات من حل 
می شد در بین جوانان بسیار رایج است. ممکن است شما آگاهانه نسبت به 
این مسائل فکر کنید ولیکن در درون شما و در ضمیر ناخودآگاه شما این 
فکر همیشه شما را آزار دهد. باور نمی کنید. عیوب فیزیکی به ندرت دلیل 
مسائل و مشکلات ما در زندگی می شوند اما طرز برخورد شما نسبت به آنها
می تواند مشکل آفرین باشد. 
احتمالا اگر عیب شما برطرف نشود، خودآگاهی و شرمساری شما از بین 
نخواهد رفت (اگر شما مثل همه ما باشید سعی خواهید کرد که چیز دیگری 
را برای سرزنش کردن پیدا کنید) شاید باور نکنید اگر موهای من این 
شکلی نبود و یا اگر.. چطور می توانید طرز برخورد خود را نسبت به 
عیوب فیزیکی تغییر بدهید. اولین درس این است: به یاد داشته باشید که 
عیوب شما احتمالا به اندازه ای که برای شما قابل تشخیص است برای 
افراد دیگر نیست. سعی کنید که این عیوب را بزرگ نکنید. دیگران به 
اندازه ای درگیر مسائل خود هستند که نمی توانند توجه زیادی به عیوب
شما داشته باشند. 
دومین درس این است: اگرمی توانید چیزهایی را که دوست ندارید
تغییر بدهید، حتما اینکار را بکنید. بطور مثال اگر دکتر به شما گفت 
که با توجه به سن و قد خود چاق هستید با رعایت یک رژیم عاقلانه و
انجام حرکات مناسب ورزشی وزن خود را کم کنید. این مسئله ممکن است 
زمان زیادی نیاز داشته باشد اما شما تلاش خود رابکنید و اندام خود
را به حالت مناسب برگردانید. شما نه تنهابه نتیجه کوشش خود
علاقمندمی شوید بلکه احساس وفای به عهدخواهید کرد اگر نمی توانید
چیزی را که دوست ندارید عوض کنید، آن را به همان نحو که هست 
بپذیرید. یک رژیم و تمرینات ورزشی مناسب و خواب به موقع بسیار مهم 
هستند وقتی که ما احساس خوبی داشته باشیم این احساس جلوه خاصی به 
ظاهر ما می بخشد. تمیز و مرتب بودن نیز بسیار مهم است. کسی که ظاهر
نامرتب دارد نمی تواند جذاب باشد. راجع به حالت چهره خود چه فکر
می کنید: آیا همیشه لبخندی بر لب دارید و بشاش بنظر می رسید و یا
اینکه همیشه اخمو و گرفته بنظر می رسید. این نظریه بارها قبلا گفته 
شده و واقعیت دارد یک لبخند و طرز برخورد مثبت، زیبایی ظاهر را
افزون می کند. 
به خوبی‌ها فكر کنید: چه می شوداگر شما به این شکل نبودید؟به جای 
دقیق شدن به مسائلی که علاقه ندارید، به مسائل خوبی که وجود دارند
نگاه کنید. تلاش کنید که از توانایی های موجوداستفاده کنید. 
اتفاقا افراد به نقاط قوت یک فرد بیش از نقاط ضعف او توجه دارند. 
اجازه ندهید که عیوب واقعی یا تخیلی شما سد راه پیشرفت شما بشود. چه 
کسی را تحسین می کنید؟ تصور بر این است شما او را بخاطر ظاهرش انتخاب
نکردید بلکه به دلیل سایر محسناتی که بعنوان یک انسان مهم در او
یافته ایدمورد تحسین شما قرار گرفته آیا هرگز فکر کرده اید که 
چقدربخود سخت می گیرید. رسانه هابطور مداوم از توانایی و زیبایی 
سخن می گویند و تنها افراد تواناوزیبا بر صحنه ظاهر می شوند. وقت و
پول زیادی صرف آراستن ستارگان می شود. به اطراف خود نگاه کنید در
دنیای واقعی چه کسانی مثل ستارگان تلویزیون و سینما بنظر می رسند. 
بیشتر مردم ظاهر کاملا عادی دارند. 
در درون زیبایی ظاهر شما چیست؟ چه می شد اگر شما مانند یکی از آن 
افراد خوش شانس بطور طبیعی زیبا بودید؟ یکی از دوستان من از آن دسته 
افراد است; در طول مدتی که من بخاطر ظاهرم عزا گرفته بودم، او توجه 
همه را جلب می کرد و همیشه چنین شرایطی را داشت. اما آیا می دانید که 
چرا همه کس او را واقعا دوست داشت؟ صرفا به این دلیل که او همیشه 
خونگرم و دوست داشتنی بود و نسبت به دیگران توجه داشت و اگر شما فقط
به ظاهر خود توجه کنید و فرصت آن را نیابید که به دیگران توجه کنید، 
خود را شکست داده اید (بخود ظلم کرده اید). ظاهر شما مهم نیست می بایست 
در پس آن ظاهر زیبا چیز دیگری هم باشد. به خود فکر کنید. آیا درصدد
کسب صفات ویژه و خصوصیات مناسب هستید؟
آیا فکر خود را هم به اندازه جسم خود پرورش می دهید. در دوران 
نوجوانی شما جسمی را که در تمام زندگی با آن باید زندگی کنید بوجود
نمی آورید بلکه پایه و اساس ارزش‌ها و صفات مخصوصی را بوجود می آورید
که در تمام زندگی با شما همراه خواهد بود. اکنون زمانی است که شما
برای آینده خود برنامه ریزی کنید. اکنون زمانی است که شما قادر
خواهید بود بیشترین یادگیری‌ها را داشته باشید. شما می توانید پای سست 
خود را مداوا کنید. می توانید موهای آشفته خود را مرتب کنید و
بیارائید می توانید بسیاری از عیوب فیزیکی خود را بپوشانید اما
نمی توانید شخصیت ضعیف فکر کوتاه خود را بپوشانید. 
. نتیجه گیری نهایی: ظاهر مهم است اما خصوصیات ویژه و صفات شخصی و
ذکاوت مهمتر است. نتیجه گیری نهایی این است، این ظاهر، هوش و صفات 
شخصی شما است که شما را از دیگران متمایز می سازد. ظاهر شما و روش و
رفتار شما تواما موثرند. ظاهر شما نشان دهنده نظر شما نسبت به خودتان 
است. اهمیت ندارد که شما فکر کنید ممکن است چه عیوبی را داشته 
باشید، اگر با توانایی هایی که دارید بیشترین تلاش را بکنید و به 
خوداحترام بگذارید، خوب جلوه خواهید کرد چه باطنی و چه ظاهری. 
ترجمه: معصومه پیروزبخت 
Youth منبع