. سرویس علمی فرهنگی: هجدهمین دوره مسابقات حفظ و قرائت قرآن کریم در
مقطع بالای 16 سال استان تهران، به همت اداره کل اوقاف و امور خیریه 
استان تهران در مسجد جامع جمهوری اسلامی برگزار شد. 
همزمان با برگزاری این مسابقه، همچنین چهارمین و پنجمین دوره 
مسابقات حفظ و قرائت قرآن وتواشیح و همخوانی افراد زیر 16 سال 
برگزار شد. 
در مراسم اختتامیه این دوره از مسابقات که عصر روز گذشته در مسجد
جامع جمهوری اسلامی برگزار شد، حجت الاسلام امام جمارانی نماینده 
ولی فقیه و سرپرست سازمان اوقاف و امور خیریه و سیدزاده استاندار
تهران حضور داشتند هیات داوران این دوره از مسابقه‌ها نفرات برتر را
به شرح زیر اعلام کردند: 
1- رشته قرائت قرآن با ترجمه جزء اول ویژه افراد بالای 16 سال: 
دکتر حسین کرمی، سیدحسین موسوی، قاسم رضیعی، حسین ربیعیان و
علیرضا نداف. 
2- رشته حفظ کل قرآن کریم باترجمه و جزء اول ویژه افراد بالای 16
سال: کریم منصوری، امیر آقائی و خلیل دلپاک. 
3- رشته حفظ 20 جزء پیوسته باترجمه دو جزء اول قرآن ویژه افراد
بالای 16 سال: مهدی احمدی، سیدمهدی بحرالعلوم وسید مجید
شیخ الاسلام. 
4- رشته همخوانی قرآن کریم و تواشیح ویژه افراد بالای 16 سال: گروه 
طه، گروه اموه و گروه رضوان. 
5- رشته حفظ 15 جزء پیوست قرآن با ترجمه سوره های لقمان وحجرات 
ویژه نوجوانان در مقطع سنی زیر 16: محمد هادی سهرابی، مهدی عباسی 
و محمد سروش. 
6- رشته حفظ ده جزء پیوسته قرآن کریم با ترجمه سورهای لقمان و حجرات 
ویژه نوجوانان: رضا اسفندیاری، مرتضی طالبی پور و ولی الله رحمانی. 
7- رشته حفظ پنج جزء با ترجمه سوره های لقمان و حجرات ویژه جوانان، 
احمد نوروزی، علیرضاالله وردی و مصطفی رضوانیان. 
8- رشته قرائت قرآن کریم باترجمه سوره های لقمان و حجرات ویژه 
نوجوانان: مهدی عباسی، مرتضی شکوری، علیرضاخسروآبادی، محسن خزائی 
و محمدآذر آق قلعه.