. واحد رسانه های خارجی همشهری: رشد اقتصادی کره جنوبی در حال کاهش 
یافتن است اما این کشور کماکان از سطح بالایی از رشد اقتصادی 
برخوردار است. 
به گزارش تلویزیون سی ان ان، طبق برآوردهای انجام شده رشداقتصادی 
کره جنوبی در سه ماهه دوم سال جاری به حدود 7 درصدرسیده است در
صورتیکه طی مدت مشابه سال قبل بیش از 8 درصدبود. همچنین برآورد
می شود که کسری حساب جاری کشور در سال 1996 به 11 میلیارد دلار بالغ 
شود. این در حالی است که این رقم در سال گذشته 8 9 / میلیارد دلار
بود. 
رئیس جمهوری کره جنوبی گفت: باوجود آنکه آهنگ رشد اقتصادی کشور
کاهش یافته است اما دلیلی برای نگرانی وجود ندارد. در عین حال او از
مردم خواست تا از هزینه های غیرضروری پرهیز کنند و سفرهای خود به 
خارج را کاهش دهند.