واشنگتن- خبرگزاری فرانسه: ژان برتران آریستید 42 ساله رئیس 
جمهوری سابق هائیتی دیروز اعلام کرد که در انتظار اولین فرزند خویش 
است. 
وی پنج ماه پیش، بلافاصله پس از انقضای دوران ریاست جمهوریش با زنی که 
در دوران تبعید در آمریکا، مشاور او بود ازدواج کرد. 
آریستید ضمن اعلام بچه دارشدنش گفت: زندگانی ام تکمیل شده است، در
کسوت یک کشیش به مردم، در لباس یک سیاستمداربه وطن و به عنوان یک 
پدر به زن و فرزندم خدمت می کنم و میان این سه وظیفه، ابدا تضادی 
نمی بینم، ولی اگر از من بپرسندکه کدام یک را ترجیح می دهم بدون 
تامل خواهم گفت: خدمت به خلق را، که همانا اجرای دستور خدا است.