ژانویه 1905
دوم ژانویه - پرت آرتور: 
آناتولی استوسل ژنرال روس به نیروهای ژاپنی تسلیم شد. 
سوم ژانویه - فرانسه: قانون ممنوعیت تدریس انجمنهای مذهبی اجرا
شد. 
دوازدهم ژانویه - پاریس: آکادمی فرانسه بحث اصلاحات املایی را آغاز
کرد. 
هجدهم ژانویه - فرانسه: امیل کومب نخست وزیر فرانسه استعفا
کرد. 
نوزدهم ژانویه - آلمان: اعتصاب 215 هزار معدنچی که ازماه 
دسامبر در اعتراض به بسته شدن معادن و برای کاهش ساعات کار روزانه 
آغاز شده بود، ادامه یافت. 
بیست و دوم ژانویه - روسیه: یکشنبه خونین درسن پترزبورگ 
بیست و سوم ژانویه - فرانسه: 
در پی سرکوبی تظاهرکنندگان حکومت روسیه یک اطلاعیه منتشر کرد. 
بیست و پنجم ژانویه - اروپا: 
آلمان و اتریش - مجارستان، یک پیمان تجاری امضا کردند. 
بیست و ششم ژانویه - آفریقای جنوبی: 
کولینان، قطعه الماس 3 هزارو 106 قیراتی کشف شد. 
بیست و هفتم ژانویه - فرانسه: 
موریس روویه مامور تشکیل کابینه شد. 
بیست و هفتم ژانویه - روسیه: 
دانشجویان و استادان با برپایی تظاهراتی، خواستار آزادی ماکسیم 
گورکی نویسنده توانای روس شدند. 
بیست و هشتم ژانویه - پاریس: 
مجله زندگی موفق، ویژه بانوان، جایزه ادبی فمینا رابرای زنان 
به وجود آورد. 
سی ام ژانویه - ایالات متحده: دیوان عالی آمریکا اتحادیه 
گاوداران (BEEF TRUST) را غیر قانونی اعلام کرد. 
تولدها: بیست و یکم ژانویه: کریستین دیور خیاط مشهور فرانسوی 
به دنیا آمد. 
بیست و سوم ژانویه: ماکس فاواللی روزنامه نگار معروف فرانسوی 
متولد شد. 
بیست و نهم ژانویه: بارنت نیومن نقاش آمریکایی متولد شد. 
سی و یکم ژانویه: جان اوهارا نویسنده آمریکایی به دنیا آمد.