. بن - خبرگزاری جمهوری اسلامی: اجساد یک خانواده ایرانی که هنوز علت 
مرگ آنها نامعلوم است در خانه ای در شهر دورتموند آلمان کشف شد. 
پلیس شهر دورتموند تااین لحظه حاضر نشده نظریه ای در مورد مرگ 
دسته جمعی این خانواده اعلام کند. بااین حال پلیس احتمال می دهد سبب
اصلی حادثه یک تراژدی خانوادگی است. 
تاکنون آثاری مبنی براین که کسانی به خانه این فامیل ایرانی وارد
شده باشند و آنهارا به قتل رسانده باشند، وجود ندارد. 
گزارشهای تایید نشده در این مورد حاکی است احتمال داردپدر
خانواده ابتدا همسر و دوفرزند و سپس خود را کشته باشد. 
گفته می شود فرزندان وی یک دختر و یک پسر سه و چهار ساله بودند
قرار است پلیس اطلاعات بیشتری در این زمینه اعلام کند.