فوریه 1905
هفتم فوریه - آلمان: 
معدنچیان رور به اعتصاب خودپایان دادند. 
دوازدهم فوریه - روسیه: مجلس اعیان، از تزار خواست در قدرت 
بماند و در اصلاحات شرکت کند. 
دوازدهم فوریه - روسیه: نیکلای دوم، دستور تحقیق روی شرایط کار
کارگران را صادر کرد. 
سیزدهم فوریه - پاریس: نمایشگاه گروه هنرمندان درسالن روش 
گشایش یافت. 
شانزدهم فوریه - فرانسه: مجلس سنا قانون 2 ساله خدمت نظام وظیفه 
را تصویب کرد. 
هفدهم فوریه - روسیه: گراند- دوک سرژ حکمران مسکوبه قتل 
رسید. 
بیست و یکم فوریه - آسیا: جنگ موکدن، میان ژاپن وروسه آغاز
شد. 
بیست و یکم فوریه - بلژیک: 
80 هزار معدنچی بلژیکی دست به اعتصاب زدند. 
بیست و چهارم فوریه - روسیه: 
آلکسی یرمولف وزیر کشاورزی روسیه، طرح یک قانون اساسی رابه تزار
تسلیم کرد. 
بیست و پنجم فوریه - ایالات متحده: کمیسیون هال رای خود را
اعلام کرد. 
بیست و هفتم فوریه - روسیه: 
ماکسیم گورکی با ضمانت آزادو به ریگا تبعید شد. 
تولدها: ششم فوریه: 
ولادیسلاوگومولکا سیاستمدار لهستانی متولد شد. 
هفتم فوریه: 
پل نیزان نویسنده فرانسوی به دنیا آمد. 
درگذشت‌ها: پانزدهم فوریه: 
لویس والاس نویسنده آمریکایی درگذشت. 
بیست و ششم فوریه: مارسل شوب نویسنده فرانسوی درگذشت.