ظفر سعیداف سخنگوی ریاست جمهوری تاجیکستان دیروز اعلام کرد نیروهای 
دولتی تاجیک کنترل شهر استراتژیک طویل دره را که از اردیبهشت گذشته 
در دست مخالفان اسلام گرای مسلح بود، بار دیگر در دست گرفته اند. 
به گزارش خبرگزاری فرانسه ازدوشنبه سعیداف اعلام کردطویل دره تحت 
کنترل نیروهای دولتی قرار دارد. 
به گفته سخنگوی مذکور هر دو طرف تلفاتی داشته اند اما وی آمار دقیق 
آنها را ذکر نکرد. 
نیروهای وزارت دفاع و وزارت کشور حکومت تاجیکستان روزدوشنبه به 
طویل دره واقع در 200کیلومتری شرق دوشنبه پایتخت تاجیکستان و در
گذرگاه جاده استراتژیک مرتبط با بخش شرقی کشور حمله کردند. 
نیروهای مخالف در 12 ماه مه (23 اردیبهشت) شهر طویل دره راتصرف 
کردند و از آن زمان نبردهای خشونت باری میان مخالفان و نیروهای 
دولتی در این منطقه جریان دارد.