بحرین دیروز اعلام کرد قطر در اتخاذ تصمیم تازه خود مبنی بر اجازه 
ورود شهروندان بحرینی به خاک خود بدون گذرنامه و تنها با ورقه 
شناسایی، با بحرین مشورت نکرده است. 
به گزارش خبرگزاری فرانسه، قطرروز چهارشنبه گذشته اعلام کرد
شهروندان بحرین اجازه خواهندداشت بدون گذرنامه وارد قطرشوند. 
محمد ابراهیم موتاوا وزیراطلاعات بحرین ضمن رد این تصمیم قطر
گفت: بحرین گذرنامه راتنها مدرک معتبر برای سفر به خارج می شناسد و
ورقه شناسایی که به اتباع بحرین و بیگانگان مقیم این امیرنشین اعطا
شده است، فقط در داخل مرزهای بحرین اعتبار دارد. 
وی ضمن ابراز تاسف از اینکه قطر در اتخاذ چنین تصمیمی بابحرین 
مشورت نکرده است گفت: این تصمیم قطر برای بحرین ضمانت اجرایی 
ندارد.