مقام های رسمی سریلانکا دیروز اعلام کردند تعداد کشته شدگان انفجار
انتحاری بمب در حمله به محل مسکونی وزیر مسکن سریلانکا در شهر جافنا
در شمال این کشور به 37 تن رسید. 
حال مجروحین این حادثه دربیمارستان بسیار وخیم است واکثر آنها
رو به مرگ هستند. 
به گزارش خبرگزاری فرانسه ازکلمبو زنی که عامل این انفجاربود
مواد منفجره را به کمر خودبسته بود و روز پنجشنبه به خانه نیمال 
سیریپالادو سیلوا وزیر مسکن سریلانکا حمله کرد ولیکن دوسیلوا از این 
حادثه جان سالم به دربرد. 
اناندا هامانگودا سرتیپ فرمانده ارشد نظامی جفنا و 10 تن از پرسنل 
امنیتی این کشور، 25 غیرنظامی و عامل حمله در بین کشته شدگان هستند. 
در این حادثه بیش از 55 تن به شدت زخمی شدند و به بیمارستان جفنا
انتقال یافتند.