. سرویس شهری: عملیات احداث خیابان 30 متری کانال در شهرک کاروان، از
سوی حوزه معاونت فنی - عمرانی شهرداری منطقه 15 تهران پایان یافت. 
به گزارش روابط عمومی شهرداری منطقه 15 پیش از این نیزکانال 
فاضلاب شهرک کاروان - درمحل همین خیابان - با اعتباری بالغ بر 350
میلیون ریال سرپوشیده شده و یکی از معضلات آزاردهنده زیست محیطی 
شهرک کاروان نیز برطرف گردید. 
هم اکنون با احداث خیابان 30متری جدید به روی این کانال که 
باهزینه ای معادل 600 میلیون ریال انجام شده زمینه ارتباطمستقیم 
و آسان دو شهرک مشیریه و کاروان در این منطقه فراهم شده است.