دیدار از شهر سالم 
اعضای ستاد هماهنگی اوقات فراغت استان قم به سرپرستی مشاور فرهنگی 
استاندار قم مراکزآموزشی، کتابخانه، مراکز تفریحی و ورزشی ستاد
شهر سالم را مورد بازدید و بررسی قرار داده و با نحوه فعالیت و
مشارکت های مردمی در پروژه شهر سالم آشنا شدند. 
تابلوهای ترافیکی در منطقه 18
در خیابان های خلیج، یاران، جاده ساوه، یافت آباد، میدان الغدیرو
چندین معبر عمومی دیگر کار نصب تابلوهای اطلاعاتی - ترافیکی انجام 
شد. 
روابط عمومی شهرداری منطقه 18 گزارش داد این تابلوهای جدیدبه رنگ 
لاجوردی و 2 زبان فارسی و لاتین تهیه شده اند. 
نصب پل عابر پیاده درخیابان سردار جنگل پل عابر پیاده جدید از
سوی شهرداری منطقه 5 روی اتوبان شهید همت حد فاصل سردار جنگل تا
بلوار نور نصب شد. 
این پل عابر پیاده که باهزینه ای بالغ بر 21 میلیون تومان ایجاد
شده دارای 45 مترطول و 2 متر عرض است.