. سرویس شهری: بزودی عملیات احداث پارک جنگلی 60 هکتاری ابریشم در
محل سابق زاغه نشینان جنوب تهران از سوی شهرداری منطقه 16 شروع 
می شود. 
روابط عمومی شهرداری منطقه 16 تهران اعلام کرد: 
با تلاش شبانه روزی پرسنل زحمت کش این شهرداری، سرانجام کار برچیدن 
یکی از بزرگترین مجتمع های آلونک نشین در جنوبتهران به پایان 
رسید. 
این منبع در اطلاعیه ای که به همین منظور منتشر ساخته، آورده است 
که: 
باانجام این طرح حدود یک هزارو 100 واحد آلونک نشین جمع آوری گردید
و قریب به 7 هزار نفرجمعیتی که در این واحدها بارقت بارترین وضع 
زندگی می کردند ساماندهی شدند. 
در این اطلاعیه آمده است: 
کار احداث عملیات پارک جنگلی ابریشم در محل سابق این آلونک‌ها در
مراسم باشکوهی باحضور مردم جنوب تهران از جمله اهالی محله های 
علی آباد، خزانه بخارایی، احمدآباد، بعثت حمزه آباد، ابریشم و دیگر
محله های اطراف نازی آباد و نیز با حضور جمعی از مسئولان ساعت 19 روز
چهارشنبه همین هفته (20/4/75) آغاز خواهد شد. 
در این اطلاعیه از مردم جنوبتهران دعوت شده است تا باحضور در
مراسم آغاز عملیات این طرح، از نزدیک شاهد آغاز یکی از بزرگترین 
تحولات شهری جنوب تهران باشند.