. مشهد- خبرنگار همشهری: با حضور مهندس نعمت زاده وزیر صنایع 4 طرح 
تولیدی و صنعتی روز پنجشنبه در مشهد به بهره برداری رسید. 
این طرح‌ها شامل کارخانه تولید نخ فرش و نخ تریکو به ظرفیت 600 تن، 
کارخانه تولید سیم و کابل به ظرفیت 5 هزار تن، کارخانه ربگوجه فرنگی 
به ظرفیت 16 هزار تن و کارخانه تولید آجر ماشینی و سفال به ظرفیت 
120 میلیون قالب در سال می باشد. 
واحد تولیدی ابریشمین نخ درزمینی به مساحت 5090 متر وزیربنای 
3700 متر احداث شده وهزینه 5 1 / میلیارد ریالی احداث آن توسط
320 سهامدارتامین شده است. 
کارخانه سیم و کابل مشهد با مساحت 8 هزار متر مربع، دو هزار و 6500
متر مربع زیربنا دارد. وزیر صنایع در مراسم افتتاح این کارخانه وعده 
داد که ظرف چند ماه آینده مشکل مفتول سیم و کابل کشور کاملا حل 
خواهد شد. 
کارخانه رب گوجه فرنگی یکی ازواحدهای تولیدی مجتمع بزرگ شهد ایران 
است که محصول آن در قوطی های فلزی به خارج از کشور صادر خواهد شد.