. سرویس سیاسی: فاروق الشرع وزیر امورخارجه سوریه در پایان گفتگوهایش 
با حسنی مبارک رئیس جمهوری مصر اعلام کرد که قاهره امیدوار است جو
روابطش با جمهوری اسلامی ایران بهبودیابد. 
وزیر خارجه سوریه افزود: ما دراین مذاکرات به این نتیجه رسیدیم 
که در بهبود جو مناسبات و پایان دادن به عدم درک متقابل بویژه 
میان ایران و مصرمنافع مشترکی وجود دارد. 
عمرو موسی وزیر امور خارجه مصرنیز اخیرا خواستار روابط مثبت با
ایران شده و خاطرنشان ساخته بود به نفع اعراب نیست که باجمهوری 
اسلامی ایران دشمنی کنندو متقابلا ایران با آنها دشمنی کند.