آقای هاشمی رفسنجانی رئیس جمهوری اسلامی ایران با ارسال پیامی 
انتخاب مجدد بوریس یلتسین رئیس جمهوری فدراسیون روسیه را به وی 
تبریک گفت. 
وزیر امورخارجه سوریه اعلام کرد که وزیران خارجه جمهوری اسلامی 
ایران و بحرین به زودی با یکدیگر دیدار می کنند. 
جمعی از دیپلماتهای جمهوری آذربایجان که در تهران به سرمی برند
روز گذشته با حضور درمرقد مطهر امام خمینی (ره) و نثارتاج گل، 
نسبت به رهبر فقیدانقلاب اسلامی ادای احترام کردند. 
شورای خلیفه گری ارامنه تهران با صدور بیانیه ای حمله هوایی ترکیه 
به خاک ایران را محکوم کرد.