. نام علمی: Meconopsis betonicifolia. خانواده: PAPAVERACEAE گیاهی 
است دائمی با گل های آبی رنگ در آخر بهار و اول تابستان، برگهای آن به 
رنگ سبز روشن در پائین ساقه بصورت طوقه ای و همچنین روی محور گل 
تشکیل می شوند حداکثر بلندی یک متر و حداکثر گستردگی آن به 45
سانتیمتر می رسد. 
. نیازها: مکان سایه و در نواحی گرم باید در محلی خنک کاشته شود، 
خاک خنثی تا اسیدی، غنی از هوموس و مرطوب، حداقل دمای مورد تحمل آن 
15- درجه سانتیگراد است. 
. ازدیاد: از طریق کاشت بذر تازه در آخر تابستان صورت می گیرد. 
سازمان پارکها و فضای سبز شهر تهران