برخورد شدید دو خودرو بامداد دیروز در جاده دماوند 5 کشته و مجروح 
بر جای گذاشت. 
به گزارش روابط عمومی سازمان آتش نشانی پیکان سواری شماره 46947
تهران 42 با 5 نفرسرنشین مقابل شرکت چاپ افست در جاده دماوند
به علت نامعلومی با یکدستگاه کامیون تریلی شماره 21734 اصفهان 92
برخورد کرد. در جریان این حادثه یکنفر بنام حسن محمدی 38 ساله در
لحظات اولیه جان سپرد و 4 تن دیگر از سرنشینان پیکان (سید مصطفی 
روحانی 45 ساله، محمد حسین حسینی 14 ساله، علی محمدی 8 ساله و
سیدعلی حسینی 13 ساله) به شدت مجروح شدند. آسیبدیدگان توسط
نیروهای امداد و نجات 9 و 32 سازمان از میان آهن پاره های پیکان خارج 
و به بیمارستان انتقال یافتند.