. سرویس اقتصادی: تالار بورس اوراق بهادار تهران در دومین هفته تیرماه 
1375 شاهد دادوستد 13 میلیون و 251 هزار و 979 سهم به ارزش بیش از
117 میلیارد و 597 میلیون و 41 هزار ریال بود. 
دادوستد سهام این هفته در 8 هزار و 297 نوبت انجام شد وبرای 6
هزار و 91 نفر ازمتقاضیان دستور تغییر اسنادمالکیت داده شد. 
از 123 شرکتی که در این هفته سهام و حق تقدم آنها مورد دادوستد قرار
گرفت سهام 42 شرکت به علت برگزاری مجمع و تقسیم سود نقدی و عرضه و
تقاضا از یک تا 15 هزار و 36 ریال کاهش نرخ داشتند. سهام 69 شرکت 
نیز تا 20 هزار و 700 ریال افزایش قیمت پیدا کردند. به همین علت 
شاخص کل قیمت سهام با 01 18 / واحد افزایش به 87/022/2 واحد رسید. 
سهام 12 شرکت نیز بدون تغییر قیمت دادوستد شدند. 
پررونق ترین روز دادوستد سهام هفته روز چهارشنبه 13 تیر ماه بود، 
در این روز 906 هزار و 276 سهم به ارزش بیش از 12 میلیارد و 911
میلیون ریال و در یک هزار و 342 نوبت برای 774 نفر خریداری شد. 
شرکت موتوژن اعلام کرد، در 5 2 / ماه اول امسال نسبت به مدت مشابه 
سال قبل مبلغ فروش محصولات شرکت 4 49 / درصد افزایش داشته است. 
شرکت تولیدی قوه پارس اعلام کرد، در 2 ماه اول امسال نسبت به دوره 
مشابه سال قبل مبلغ فروش محصولات شرکت 5 درصد 29 / افزایش داشته 
است. 
شرکت علاءالدین ایران اعلام کرد، در سال مالی گذشته مبلغ فروش شرکت 
نسبت به سال 1373، معادل 5 2 / درصد افزایش داشته است. 
شرکت سرماآفرین ایران اعلام کرد، سود قابل تخصیص این شرکت برای 
سال مالی گذشته (حسابرسی نشده) بالغ بر 10 میلیارد و 398 میلیون 
ریال بوده است. 
درآمد متعلق به هر سهم شرکت کاشی پارس برای سال مالی گذشته 521
ریال بوده است. این رقم برای امسال 300 ریال پیش بینی می شود. 
درآمد متعلق به هر سهم شرکت پروفیل و یخچال ایران پویا برای سال 
مالی گذشته 719 ریال بوده است. این رقم برای امسال 912 ریال پیش بینی 
می شود. 
شرکت پارس پامچال اعلام کرد در 2 ماه اول امسال نسبت به دوره 
مشابه سال قبل مبلغ فروش محصولات شرکت 1 140 / درصدافزایش داشته 
است. 
درآمد متعلق به هر سهم شرکت پارس دارو برای امسال 3400 ریال 
پیش بینی می شود. 
شرکت صنایع فلزی ایران اعلام کرد، سود قابل تقسیم این شرکت در سال 
مالی گذشته بالغ بر 3 میلیارد و 733 میلیون ریال بوده است. 
شرکت سرمایه گذاری البرز اعلام کرد، مبلغ فروش محصولات گروه 
سرمایه گذاری البرز برای امسال (فروش بودجه ای) 955 میلیارد و 838
میلیون ریال پیش بینی می شود. 
شرکت نورد و قطعات فولادی اعلام کرد، میزان سود قابل تخصیص این 
شرکت (حسابرسی نشده) برای سال مالی گذشته بالغ بر 15میلیارد و 443
میلیون ریال بوده است.